# polybius-square
Polybius square multialphabetical cypher program.
You can build it using Embarcadero RAD Studio Delphi 2010. Main project file is "/2.2/Project27.dpr".

Квадрат Полибия - утилита для хранения конфиденциальных текстовых данных в зашифрованном виде с помощью методики квадратa Полибия. Эта методика была придумана еще в Древней Греции, где для шифрования использовалась таблица с пятью столбцами и пятью строками, пронумерованными цифрами от 1 до 5. В каждую клетку таблицы записывается одна буква, и таким образом одной букве соответствует пара чисел. В данной программе для шифрования файлов выбрана таблица 16х16. Порядок расположения символов в Квадрате Полибия и является секретным ключом.

Основные возможности Квадрата Полибия:

    Шифрование текстов и файлов методом шифра подстановки;
    Двумерный (многоалфавитный) шифр замены;
    Использование разнообразных типов шифра - ROT13, ROT47, Атбаш, Шифр Цезаря (с произвольным сдвигом) и т.д.;
    Инвертирование байт;
    Перевод строк в hex-представление;
    Частотный анализ.

	Что нового в Квадрат Полибия 2.4?

Добавлено:

    Динамическая обработка (Шифрование на основе пароля с неограниченным размером ключа);
    Динамическое шифрование при пакетной обработке;
    Хеширование (MD5)
    Шифрование изображений
    Проверка ключа на совместимость с текстовым режимом;
    Новые подсказки и сообщения об ошибках;
    Сохранение частотного анализа в нескольких форматах
    Навигация по ключу с клавиатуры 

Исправлено:

    Улучшена совместимость с Wine
    Убрана сбойная функция заполнения нулями;
    Улучшена функция преобразования HEX-Ascii (очаровывание строк) 

Новые ключи:

    Ошибка ввода qwerty-йцукен 
