v2.4
Что нового:
    * Динамическая обработка (Шифрование на основе пароля с неограниченным размером ключа);
      Динамическое шифрование при пакетной обработке;
    * Хеширование (MD5)
    * Стеганография
    * Проверка ключа на совместимость с текстовым режимом;
    * Новые подсказки и сообщения об ошибках;
    * Сохранение частотного анализа в нескольких форматах
    * Навигация по ключу с клавиатуры
Исправлено:
    * Улучшена совместимость с Wine
    * Убрана сбойная функция заполнения нулями;
    * Улучшена функция преобразования HEX-Ascii (очаровывание строк)
Новые ключи:
    * Ошибка ввода en<>ru
---------------------------------------------------------------
v2.3
Исправлено:
    * Ошибки в Сохранении || Загрузке ключа
    * Настройки сохраняются в INI - программа портативна
    * Глюки с интерфейсом (форму теперь можно развернуть)
    * На дешифрование (текста) не влияют посторонние символы.
    * При шифровании текста, он переводится в hex-строку (иначе будут проблемы со спец-символами; сбросьте ключ, и нажмите "дешифровать")
    * Программа больше не хранит временные файлы
    * Уменьшен расход памяти в файловом режиме

Что нового:
    * Шифрование файлов.
    * Частотный анализ.
    * Двумерная (многоалфавитная) реализация шифра замены.
    * Генерация (псевдо)случайных ключей;
    * Всторенные шифры (ROT13, ROT47, Атбаш, Цезаря...)
    * Стандартный ключ - кодовая страница win-1251 (позволит "очаровывать строки")
    * 1-мерный ключ можно редактировать вручную
    * Значительные оптимизации (≈7.16 Мб/с).
    * Просмотр бинарных данных;
    * Уменьшен размер программы.

Данная программа предназначена для шифрования файлов/текста посредством квадратa Полибия. Реализован двумерный (многоалфавитный) шифр замены. А также: ROT13, ROT47, Атбаш, Цезаря...

Данная программа предназначена для шифрования текста посредством квадратa Полибия. В Древней Греции (II в. до н.э.) был известен шифр, который создавался с помощью квадрата Полибия. Для шифрования использовалась таблица, представляющая собой квадрат с пятью столбцами и пятью строками, которые нумеровались цифрами от 1 до 5. В каждую клетку такой таблицы записывалась одна буква. В результате каждой букве соответствовала пара чисел, и шифрование сводилось к замене буквы парой цифр.
Идею квадрата Полибия проиллюстрируем таблицей с русскими буквами. Число букв в русском алфавите отличается от числа букв в греческом, поэтому размер таблицы выбран иным (16х16). Заметим, что порядок расположения символов в квадрате Полибия является секретным ключом. Под ключом понимается секретная информация, определяющая, какое преобразование из множества возможных шифрующих преобразований выполняется в данном случае над открытым текстом.
1 2 3 4 5 6
================
1|| Ы Ь Э Ю Я .
2|| , _ А Б В Г
3|| Д Е Ё Ж З И
4|| Й К Л М Н О
5|| П Р С Т У Ф
6|| Х Ц Ч Ш Щ Ъ
В данном случае шифрование происходит как Символ=№Строки№Столбца, причем существует еще ключ заполнения квадрата, который (как видно) равен 23 и обозначает положение начального символа алфавита. Зашифруем с помощью данного квадрата Полибия фразу «ФАКУЛЬТЕТ ИНФОРМАТИКИ»: 56 23 42 55 43 12 54 32 54 22 36 45 56 46 52 44 23 54 36 42 36. Обратное преобразование также производится по таблице.
Основные возможности:
  Шифрование текста, файлов методом Полибия;
  Двумерный (многоалфавитный) шифр замены;
  ROT13, ROT47, Атбаш, Шифр Цезаря (с произвольным сдвигом);
  Инвертирование байт;
  "Очаровывание" строк (перевод в hex-представление);
  Частотный анализ.